<h1>目录</h1>

[toc]

<h1>正文</h1>

## 面试题

### 1. [link 标签的属性 media 有哪些值？都有什么作用？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/2221)

有分别表示媒体类型和媒体功能
设备：

- all：默认，适用于所有设备
- aural：语音合成器
- braille：盲文反馈装置
- projection：投影仪
- handheld：手持设备
- print：打印预览模式/页面
- screen：电脑屏幕、平搬电脑、智能手机等
- speech：屏幕阅读器等发声设备

其他值：

- aspect-ratio：输出设备中的页面可见区域宽度与高度的比率
- color：输出设备每一组彩色原件的个数。如果不是彩色设备，则值等于 0
- color-index：在输出设备的彩色查询表中的条目数。如果没有使用彩色查询表，则值等于 0
- device-aspect-ratio：输出设备的屏幕可见宽度与高度的比率。
- device-height：输出设备的屏幕可见高度。
- device-width：输出设备的屏幕可见宽度。
- grid：用来查询输出设备是否使用栅格或点阵。
- height：输出设备中的页面可见区域高度。
- max-aspect-ratio：输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。
- max-color：输出设备每一组彩色原件的最大个数。
- max-color-index：在输出设备的彩色查询表中的最大条目数。
- max-device-aspect-ratio：输出设备的屏幕可见宽度与高度的最大比率。
- max-device-height：输出设备的屏幕可见的最大高度。
- max-device-width：输出设备的屏幕最大可见宽度。
- max-height：输出设备中的页面最大可见区域高度。
- max-monochrome：在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最大单色原件个数。
- max-resolution：设备的最大分辨率。
- max-width：输出设备中的页面最大可见区域宽度。
- min-aspect-ratio：输出设备中的页面可见区域宽度与高度的最小比率。
- min-color：输出设备每一组彩色原件的最小个数。
- min-color-index：在输出设备的彩色查询表中的最小条目数。
- min-device-aspect-ratio：输出设备的屏幕可见宽度与高度的最小比率。
- min-device-width：输出设备的屏幕最小可见宽度。
- min-device-height：输出设备的屏幕的最小可见高度。
- min-height：输出设备中的页面最小可见区域高度。
- min-monochrome：在一个单色框架缓冲区中每像素包含的最小单色原件个数
- min-resolution：设备的最小分辨率。
- min-width：输出设备中的页面最小可见区域宽度。
- monochrome：在一个单色框架缓冲区中每像素包含的单色原件个数。如果不是单色设备，则值等于 0
- orientation：输出设备中的页面可见区域高度是否大于或等于宽度。
- resolution：设备的分辨率。如：96dpi, 300dpi, 118dpcm
- scan：电视类设备的扫描工序。
- width：输出设备中的页面可见区域宽度。

### 2. [如何解决 html 设置 height：100% 无效的问题？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/2222)

给父元素添加明确的高度/百分比，比如：

```css
.parent {
  height: 100px; /* 默认 height: auto 导致不起作用 */
}

.child {
  height: 100%;
}
```

### 3. [如何提升 JSON.stringify 的性能？](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/2223)

定制化 `stringify` 方法：需要确定对象的结构信息，定义 scheme 规则，通过字符串拼接方式产生结果

### 4. [说说你对请求数和并发数的理解](https://github.com/haizlin/fe-interview/issues/2224)

- 并发数：
  指客户端向服务器发起请求，并建立 TCP 连接。每秒钟服务器链接的总 TCP 数。
  ps: 浏览器并发数基本上限制在 8 以内。
- 请求数：
  请求指客户端在建立完连接后，向 http 服务发送数据包，服务器返回了请求。所以请求数是服务器每秒能处理请求的数量。

这两个指标加上响应时间，通常用于考量一个系统的吞吐量。
并发数 = 请求书 \* 平均响应时间
